Puedo imaginar
que incluso los primeros seres humanos,
o posiblemente seres pre-humanos
se han preguntado así mismos las preguntas
Por qué estoy aquí?
Cuál es la naturaleza de la realidad
Por qué el universo esta organizado
de la manera que lo esta?
Y esas preguntas son las
que intentamos resolver
en el estudio de la física
el estudio de la física
que como puedes ver
justo después
de las matemáticas
como las ciencias más puras
Tienes la matemática, que es muy pura
y entonces en la fundación de
las matemáticas
Tienes la física
Y la física intenta usar esas matemáticas
junto con otras ideas
para explicar los fenomenos
todos los fenomenos
del universo
Y los físicos
serán los primeros en reconocer
que solo estan empezando a entender
la naturaleza de la realidad
la naturaleza de todo lo que nos rodea.
Muchas veces se
piensa que la física
esta limitada a cosas como los
fenómenos cosmológicos
o lanzar cohetes en el espacio
o como las ondas de mueven
o construir estructuras.
Pero la física es la fundación para
todas las otras ciencias.
Cuando pensamos
En la química
que al final del día es
interacciones entre átomos
esas interacciones, en realidad estan
basadas en la física
Por lo que, la química se basa
en el fundamento de la física
Y entonces cuando pensamos en nosotros
en nuestros cuerpo, o nuestra conciencia
nuestro cerebro,
en realidad todo se reduce a
química y física
se reduce a interacciones entre átomos
Incluso las propiedades mecánicas
de nuestros cuerpos
E incluso biología
incluso lo que somos
esta construido en
el fundamento de la química,
Biología esta por aquí,
que esta construida
en el fundamento de la física
que es altamente dependiente
en la matemática
que te han enseñado toda tu vida
y que seguiras aprendiendo
Y esa pregunta que tal vez
has dicho
"¿Por qué estoy aprendiendo esto
En matemáticas?"
Una;
porque la matemática es bella
Pero también veras
es la casi la forma más pura
de describir la estructura del universo.
Y vamos a ver esto más y más
Mientras
nos adentramos en la física
Todos estos fenómenos complejos
que
vemos al rededor
si vemos a la galaxia
o si vemos a las olas
o si estamos viendo a sistemas biológicos
Veremos que una cantidad
impresionante de estos
se pueden describir usando
una perfecta y elegante
matemática que podemos construir
y seguir construyendo
Simple o elegante matemática
como fuerza= masa por aceleración.
Y vamos a hablar de masa y aceleración
como cantidades vectoriales.
Vamos a pensar en cosas como el movimiento
y pondré esto como una
cantidad vectorial, y pronto vamos a
aprender más acerca que son las cantidades
vectoriales y escalares.
Movimiento es igual a velocidad por tiempo
Vamos a aprender cosas como la aceleración
es igual al cambio de velocidad respecto
al cambio del tiempo.
Y lo veremos con unas muy útiles
y simples ideas como esta.
Iremos mucho más profundo en
vídeos futuros.
Tu puedes explicar todo tipo de
fenómenos complejos.
Y una cosa que siempre ame de la física,
y no creo
que siempre se aprecia
a veces
mientras empiezas a aprender
y ves todas esas formulas complicadas,
todos estos tipos de problemas complicados
pero es super importante ver
que todos eso viene de
algunas ideas básicas
Algunas que justo mencione,
esas ideas, vamos a explorar
ideas de energía.
Vamos a explorar las leyes de Newton.
Vamos a explicar, vamos a pensar sobre
cuales son los diferentes tipos de
fuerzas allá afuera,
y por qué estas existen.
Y la esencia , es acerca de intentar de
explicar la complejidad de universo,
prediciendo que va a pasar
basado en ideas simples.
Y eso es de lo que trata la física.
Ahora cuando pensamos en física,
Ha sido estudiado por la humanidad
por un largo, largo tiempo.
Estoy seguro
que no sabemos quien fue el primer físico
Pero algunos de
por decirlo de algún modo,
pensadores iniciales
en la física son estos hombre
que tengo aquí
Y esto es a...
se podría decir
estos son de los más prominentes
pensadores en la física
pero esto no es de ningún modo
una lista completa
Primero y más importante, quisimos incluir
a Isaac Newton.
Especialmente cuando empiezas
a estudiar física,
empiezas a entender el mundo
como Isaac Newton lo entendió
El entendió, "hey, sabes,
las cosas no caen al piso
solo porque caen, solo
porque es como es el universo,
Hay una fuerza actuando en eso,
Y tal vez esa misma fuerza hace que yo
este pegado a mi silla en este momento
es lo que mantiene a la tierra
al rededor del Sol
o a la Luna
orbitando al rededor de la tierra"
He desarrollo la Ley de la Gravedad,
Las leyes de Newton, y vamos a
estudiarlas, mientras nos adentramos en
la física básica.
Y lo que veremos,
incluso la mecánica clásica,
la física que Newton establecio
puede explicar un gran rango de fenómenos
con una
precisión impresionante.
Pero mientras no adentramos a principios
del siglo 20
la física se pone un poco más salvaje
como empezamos a ver las escalas
de los super pequeño,
y tenemos a Max Planck dándonos
la mecánica cuántica
y después tenemos a Albert Einstein
y empezamos a pensar en
velocidades super rápidas, la velocidad
de la luz, y nos damos cuenta
que es absoluta.
Que nada puede viajar
más rápido que la luz
que es una cosa impresionante
que tenemos estas nociones
de relatividad general y especial
Y nos damos cuenta que el universo
es en algunas formas más extrañas
y más misteriosas,
y más fascinantes
de lo que jamas imaginamos
Pero todo el trabajo para entender la
física moderna
de Max Planck y Albert Einstein,
esta basado en muchas ideas principales
que nos dio Isaac Newton
incluso gente antes de Isaac Newton.
Mientras te adentras en tu
estudio de la física,
yo soy un tipo de
"siempre quise ser" físico
Yo quería ser físico.
yo imagine algo como,
"porque es todo", todos nos preguntamos
por qué estamos aquí?
Cual es la naturaleza de la realidad?
Por qué las cosas pasan como pasan?
Y esas son las preguntas que la física
intenta responder.
Y como te adentras en el
estudio de la física,
quiero dejarte algunas frases
de estos tres caballeros.
Las primeras dos son de Isaac Newton.
"La verdad siempre se encuentra
en la simplicidad,
y no en la multiplicación y la confusión
de las cosas."
y realmente quiero recalcar esto
porque muchas veces en tus
estudios, te encontraras memorizando
formulas
y vocabulario, pero eso es
si estas haciendo eso,
solo estudias superficialmente
Pero si realmente empiezas a pensar
empiezas a pensar
de donde vienen las cosas
se volverá más sencillo y más sencillo
se volverá todo intuitivo
y entonces, te acercas a la verdad.
Ahora,
yo amo esta segunda frase de Isaac Newton
" Y no se que lo que parezca ser...
Yo no se lo que parezca ser para el mundo,
pero para mi, yo me veo siendo como
un niño jugando
en la orilla de la playa,
y divirtiéndome y entonces
encontrando una piedra más suave
o una concha bella de lo ordinario,
mientras el gran océano de la verdad
yace aún si ser descubierto,
enfrente de mi"
Me gusta imaginar que hay mucho,
incluso pensamos que sabemos mucho,
cuando no hemos aprendido una pequeña
fracción
de como es realmente el universo.
E incluso un gran pensador como
Isaac Newton,
reconoció esto
era
"hey, solo estoy jugando"
en la orilla, tomando piedras ahí,
pero hay un vasto oceano
que no hemos siquiera
comenzado
a comprender
Te puedes imaginar
civilizaciones alienígenas
que están a miles de años adelante
tecnológica y científicamente
o incluso millones de años
Como perciban la realidad,
tal vez
nos vean como hormigas
que apenas comenzamos
a rascar en la superficie de
como funciona el mundo.
Esta es de Max Planck.
"Cuando cambias la forma que
miras las cosas,
las cosas que miras cambian."
Y encuentro esta bastante profunda,
porque es verdad
Mientras estudias
empezaras a ver,
la mayoría de las cosas que
consideramos realidad, nuestro
entendimiento esta basado en estas fuerzas
Pero que son estas fuerzas?
Incluso esas cosas
que pensamos son solidas, cuando
vamos a un nivel atómico
vemos
que es más espacio vacio
y que es
más que nada, la interacción entre
fuerzas
que nos hace pensar que algo
es solido o tangible
y te das cuenta que esas
cosas tan tangibles después de todo no son
tan
tangibles al final del día
el mundo
es solo un un modelo mental que hemos
creado
En algún modo
es una ilusión
que nuestra mente crea para que podamos
funcionar dentro.
Pero apenas comenzamos a entenderlo
Al ultimo pero no menos importante
y
hay muchas excelentes frases
de estos caballeros y otros,
pero especialmente Albert Einstein
"La mas bella experiencia que
podemos tener es el misterio
el la emoción fundamental que esta
en la cuna del verdadero arte y
la verdadera ciencia."
Y realmente quería llevar esto a corazón
cuando estudies física.
va a haber momentos que iremos
a estar
construyendo nuestras
herramientas
Qué es un vector, un escalar?
Ir dentro de algunas matemáticas
probar algunas formulas
Esas son herramientas,
pero vamos a intentar entender
fenómenos fundamentales.
Como el universo trabaja realmente?
Y si cuando pensemos en esto
no se te enchina la piel
y sientes que el universo es más
misterioso de lo que pensaste
entonces no estamos estudiando física
del modo que deberíamos estar
estudiando física